## 1.  CSS的多重选择
 - A, B     
  **逗号**  匹配满足A（和/或）B的任意元素，即同一规则集对应多个选择器
 - A  B        
 **空格**  匹配B元素，条件：B是A的子节点
 - A + B      
 ** + **    匹配B元素，条件：B是A的下一个相邻兄弟节点 
## 2. CSS的值和单位
 - **绝对单位**
px —像素值  设置各种width height等  默认是16px
 - **相对单位**：相对于当前元素的字号（ font-size ）或者视口（viewport **）尺寸**  
 em  默认情况下：  `1 em = 16 px`  
 但是当父节点选择器中指定了绝对单位的值，例如，此时子节点选择器中 ` 1em = 10px ` 
 ``` CSS
 body{  
   font-size: 10px;
 }
 ```
- **无单位**  
0  
行高  e.g. 
``` CSS
p{ 
line-height:1.5;
}
```    
此时，行高为`font-size`值的1.5倍

- **百分比**  
长度  表示父元素的百分比
## 3.颜色
- **关键词** 
red green blue pink等
- **十六进制**
#000000    每两位代表一个原色，三原色是 红绿蓝  e.g `#ff0000`是红色 `#ffff00`是黄色
也可以用缩写表示 `#000 `

- **RGB RGBA**

> 一个RGB值是一个函数——rgb() ——给定的三个参数，分别表示红色，绿色和蓝色通道的颜色值，这与十六进制值的工作方式大致相同。区别在于，RGB中每个通道不是由两个十六进制数字表示的，而是由0到255之间的十进制数表示的。
` rgb(255,0,0)`  

 RGBA中的A表示**透明度（transparency)**  0是完全透明的,1是完全不透明的
`background-color:rgba(255,0,0,0.5)`

- **HSL HSLA**
 > hsl()函数接受三个表示色调、饱和度以及明度的参数，使用与上述三种不同的方式来区分大约1670万种颜色：

色调：颜色的底色调。这个值在0到360之间，表示色轮的角度。
饱和度：饱和度是多少？这需要一个从0-100%的值，其中0是没有颜色（它将显示为灰色），100%是全彩色饱和度。
明度：颜色有多亮或明亮？这需要一个从0-100%的值，其中0是无光（它会出现全黑的），100%是充满光的（它会出现全白）。

`hsl(0,100%,50%)`

HSLA的A也表示透明度
`hsla(240, 100% , 50%, 0.5)`

## 4. 不透明度（Opacity)
> 还有另一种方法来指定透明度，通过CSS——opacity 属性。与设置某个特定颜色的透明度相比，这会设置所有选定元素以及它们的孩子节点的不透明度。
## 5.函数
>但是你在其他地方也会看到函数——每当你看到一个名字后跟着括号,括号里包含用逗号分隔的一个或多个值,那么你所使用的就是一个函数。 
例如 `rgb() hls()`
## 6.继承
> 其思想是，应用于某个元素的一些属性值将由该元素的子元素继承，而有些则不会。

        例如，对 font-family 和 color 进行继承是有意义的，因为这使得您可以很容易地设置一个站点范围的基本字体，方法是应用一个字体到 <html> 元素；然后，您可以在需要的地方覆盖单个元素的字体。如果要在每个元素上分别设置基本字体，那就太麻烦了。
        再如，让 margin，padding，border 和 background-image 不被继承是有意义的。想象一下，如果在容器元素上设置这些属性并让它们由每个子元素继承，那么样式/布局会发生混乱，然后必须在每个单独的元素上取消它们！

- **控制继承**
> CSS为处理继承提供了四种特殊的通用属性值：

        inherit： 该值将应用到选定元素的属性值设置为与其父元素一样。
        initial ：该值将应用到选定元素的属性值设置为与浏览器默认样式表中该元素设置的值一样。如果浏
        览器默认样式表中没有设置值，并且该属性是自然继承的，那么该属性值就被设置为 inherit。
        unset ：该值将属性重置为其自然值，即如果属性是自然继承的，那么它就表现得像 inherit，否则就
       是表现得像 initial。
        revert ：如果当前的节点没有应用任何样式，则将该属性恢复到它所拥有的值。换句话说，属性值被
        设置成自定义样式所定义的属性（如果被设置）， 否则属性值被设置成用户代理的默认样式。
